aqui meus caros,
nós temos aqui os metro de contabilização dos estoques,
que eu disse que é o pulmão aí de uma empresa industrial,
de uma empresa comercial.
Os estoques não é
Então,
olha só
o que que nós temos aqui.
Os estoques são bem tangíveis ou intangíveis,
né?
Cpóreos ou incorpóreos.
Adquirido ou produzido pela empresa,
com objetivo de venda ou utilização
no próprio curso normal
do do do seu negócio das transações,
não é?
Perfeito
Então nós temos aí que são
os estoques são ativos,
mantido pra venda do curso normal do da operação
em processo de produção,
que são estoque de elaboração,
produto de elaboração ou na forma de materiais ou suprimentos
que serão consumidos ou transformado no processo de produção.
Então são os nossos estoques ou mesmo na prestação de serviço,
né?
Eles estão intimamente ligada com a principal operação da das empresas
e envolve problemas de administração,
controle,
contabilização
e principalmente avaliação dos estoques,
né?
Principalmente isso
a avaliação do estoque deve ser apresentada ao custo de aquisição de fabricação,
reduzido por estimativa de perdas para ajustar o labor de mercado
quando esse for inferior.
nos produtos agrícolas e
das commodities ao valor justo
valor justo valor de mercado,
produto agrícola,
produto ou commodities,
né?
Então Vamos dar um exemplo aqui.
Vamos supor que você tem um cliente
que vende camisas
e a moda agora é camisas
floridas
perfeito,
Então ele vendeu bastante,
mas sobrou um estoque lá tem um estoque substancial.
No na próxima estação,
ou seja,
no próximo ano.
A moda é camisa amarela,
por exemplo,
muito bem,
Eu não tenho cam-,
só tenho camisas floridas.
Qual é a possibilidade de eu pegar os mesmos valor nas camisas floridas.
Ah não vale mais artigo.
O mercado não vai pagar artigo.
Então,
eu preciso ajustar.
diminuir o per- o o preço,
né?
Precisa ajustar a valor de mercado e eu vou contabilizar isso no meu resultado,
entendeu?
Então é isso é o nosso ajuste,
né?
Já os produtos agrícolas,
frutas,
horte Cruz et cetera,
né?
Nós vamos verificar o que o mercado está fazendo no momento.
É isso que eu vou ajustar os meus balanços.
Então não é uma tarefa tão simples,
não é
Então,
Olha só.
A Lei 6404 nos diz,
né?
Que os valores do estoque
seja deduzido de provisão para ajustá-lo ao valor de mercado.
Contudo,
com a publicação da lei 119412009,
o valor de mercado entende se como valor justo,
né?
Porém,
desde janeiro de 96,
as despesas com constituição dessa provisão é indedutível
pra fins da apuração do Imposto de renda da contribuição social no lucro real.
Mas volto novamente a f- a frisar pra vocês.
Só vou me preocupar com o imposto.
Se eu for calcular
Quando eu tiver fazendo contabilidade,
eu não olho pra isso se é dedutível e dedutível que nada,
nada a ver,
né?
Só Vou olhar quando eu for calcular o imposto tá
base legal
o decreto 9580 e o decreto 1598 tá
Então Olha só
caso a escrituração contábil
não contemple as condições exigidas pela lei fiscal,
ou seja,
contabilidade integrada.
avaliação deverá ser feita por arbitramento.
É o pior dos mundos
arbitrar,
mas fazer o quê?
Se eu não tenho uma contabilidade
integrada,
apurando o meu custo corretamente,
consigo comprovar para a Receita Federal que o custo é aqui,
né?
Então Olha,
nós vamos a.ar o que a Receita determina.
primeiro aqui ó produto e elaboração
uma vez e meia
o maior custo das matérias primas adquirida no período de apuração ou
80% do valor dos produtos acabados.
Perfeito
Então tá aqui ou então produtos acabados
em 70% do maior preço de venda
do período de apuração,
sendo que esse valor deverá ser determinado com base no preço de venda,
com o ICMS incluso.
Então.
Temos aí a regra do fisco,
né?
Então eu mudei um cálculo,
enfim pra explicar melhor pra vocês Oh,
o maior preço de venda unitária é 8000 BRL
Tá lá nas notas fiscais que nós emitimos,
né?
A aquisição da matéria-prima foi 3200,
então vamos lá
O produto acabado o custo deário 70% do meu preço unitário.
Vai dar 600.
O produto em elaboração
150 unidades e o produto acabado 400 unidades 400 unidades muito bem.
Como é que eu vou avaliar o meu estoque final
Primeiro
Produto em elaboração.
É uma vez e meia
o aquisição da matéria-prima,
né?
Então como tem 1750 unidades,
Que nós
que nós elaboramos
uma vez e meia 3200 é o valor da matéria-prima da 720000.
ou
o produto em elaboração 80%
do
produto acabado.
Então eu tenho lá 750 vezes 80% de 500 que vai dar meia 72
Dos dois.
Eu utilizo o menor
que vai pro meu balanço,
né?
Estoque final,
Ah,
o produto acabado,
então vai ficar por 2240,
né?
São 400 unidades 600 Então no meu
no meu balanço
vai ficar produto em elaboração meia 72,
que é o menor entre os dois
e o produto acabado foi 2240.
Entendeu É assim que funciona.
Caso eu não tenho uma contabilidade integrada e preciso arbitrar o meu hório.
O Arbitramento é o pior dos mundos,
né gente.
Mas
vocês aí do escritório de contabilidade,
pode ser
uma válvula de escape na hora de offre low custo
e você também contador de empresa,
né?
dependendo como for,
Perfeito.
Então temos aí o regulamento.
Como é que se contabiliza
os estoques no fechamento de balanço.
Obviamente,
você pode já ir fazendo isso mensal
esperar o fechamento em si,
né?
Provisão papel do estoque.
Quando o fechamento de balanço,
as empresas devem avaliar,
né?
Se os seus estoques irão se realizar.
Ou seja,
se eu consigo vender os nossos estoques,
né?
Perfeito.
Se eu consigo realmente vender,
né?
Então nós vamos ter aí o que
essa avaliação deve ser realizada através da comparação
do valor contábil verso o preço de venda,
menos o custo necessário para vender.
Caso o valor do estoque seja superior
ao valor recuperado,
a redução será uma perda
por desvalorização do estoque
e deverá ser contabilizado diretamente no resultado da empresa.
Tá.
debito
perda de estoque,
conta de resultado,
Credito ajuste por perda de estoques
redutora do ativo circulante perfeito.
Quem nos traz isso resolução
do Conselho Federal,
né?
1255 perfeito,
gente,
então tá aí como a gente contabiliza para trazer o estoque em realidade.
E é importante no fechamento do balanço que
eu saiba realmente quanto vale meu estoque,
aquilo que eu vou vender.
Se eu tô vendendo menos do que vale,
eu preciso ajustar,
né?
Preciso ajustar do mercado perfeito.
Vocês entenderam aí como o estoque é o pulmão da contabilidade,
né?
É o pulmão dessas empresas aí.
É comércio e indústria,
principalmente.